1、 设置快捷键



快捷键设置可以打开shell终端“Edit”菜单下的“Keyboard Shortcuts”进行，这里有一些默认的快捷键，当然也可以自定义快捷键，不过默认快捷键已成为一种操作习惯，比较通用，这里主要介绍默认的快捷键。

小提示：与Windows或者Linux下的文件系统相比，shell终端的快捷键一般要和Shift键组合起来使用，比如说复制、粘贴快捷键。



2、打开与关闭终端



Ctrl + Alt + t：打开一个新的终端terminal，也就是一个新的窗口window。

Shift +Ctrl + t：在已有终端上打开一个新的tab，而不是窗口window。

Shift +Ctrl + n：在已有终端上打开另一个新的终端，即一个新的窗口。

Ctrl + d：关闭一个tab，如果一个终端有多个tab，只关闭当前tab。

Shift +Ctrl + w：效果类似于Ctrl + d但又不同，当一个终端上只有一个tab时，这个快捷键不起作用。

Shift +Ctrl + q：关闭当前终端，如果终端有多个tab，所有的tab都将关闭。



3、打开菜单栏



Shell终端的菜单栏有六个选项卡，分别是File、Edit、View、Search、Terminal、Help，打开它们的快捷键是个组合键，即Alt键和菜单英文单词的首字母，例如：

Alt + f：打开File菜单。使用这种快捷键的前提是shell终端配置启用了快捷键打开菜单栏的功能，下面也会提到。



4、粘贴与复制



Shift + Ctrl + c：复制。

Shift + Ctrl + v：粘贴。

鼠标滚轮：如果用鼠标选中一段连续的文本，直接点击鼠标滚轮即可完成复制、粘贴的功能，粘贴位置在当前活动光标处。



5、改变终端尺寸、缩放文本字体



F11：在全屏和当前屏幕尺寸之间进行切换。

Shift + Ctrl + +：文本字体大小和终端尺寸同比例变大，最后一个加号为键盘字母区上面与等号一起的按键。

Ctrl + -：文本字体大小和终端尺寸同比例变小，最后一个减号为键盘字母区上面的按键。

Ctrl + 0：文本字体大小和终端尺寸同时恢复正常值。

Ctrl + l：清屏，小写字母l，而不是数字1。



6、查找指定文本



Shift + Ctrl + f：打开文本查找对话框，可配置一些查找规则，输入查找对象即可开始查找。

Shift + Ctrl + h：向后查找。前提是文本查找对话框中输入了查找对象，并至少查找一次，然后关闭这个对话框即可。向后查找从终端开始处进行向后匹配，如果光标在任意位置选择了任意文本，则从这里开始向后匹配。

Shift + Ctrl + g：向前查找。前提是文本查找对话框中输入了查找对象，并至少查找一次，然后关闭这个对话框即可。向前查找从终端结尾处进行向前匹配，如果光标在任意位置选择了任意文本，则从这里开始向前匹配。



7、查看帮助文档



F11：查看帮助文档。



8、shell终端上多个tab间的切换



Ctrl + Pg Dn：tab向下切换，一般是从左往右切换。

Ctrl + Pg Up：tab向上切换，一般是从右往左切换。

Shift + Ctrl + Pg Dn：向左移动tab。

Shift + Ctrl + Pg Up：向右移动tab。

Alt + num：num是个具体的数字，表示切换到第num（从左往右计数）个tab。

Alt + Tab：如果是在多个终端间切换，不限于shell终端，可使用这个组合键。



9、程序相关



有时候我们要编译或运行一些程序，过程中可执行如下快捷操作：

Ctrl + s：挂起，感觉类似于暂停。

Ctrl + q：退出挂起，感觉类似于继续，发现按键盘其它按键也可以退出挂起，有点疑问。

Ctrl + c：中断并杀死，程序终止。

Ctrl + z：中断程序放到后台，唤醒使用“fg”命令。



10、移动光标



Ctrl + b：同键盘左键，向左移动光标。 <-

Ctrl + f：同键盘右键，向右移动光标。->

Alt + b：向前移动一个词的距离。如果shell终端配置启用了可以通过快捷键打开菜单，会发生冲突，解决办法是禁用这个功能或者和Shift键一起使用。

Alt + f：向后移动一个词的距离。如果shell终端配置启用了可以通过快捷键打开菜单，会发生冲突，解决办法是禁用这个功能或者和Shift键一起使用。

Esc + b：移动到当前单词的开头。 ctrl + <-

Esc + f：移动到当前单词的结尾。ctrl + ->

Ctrl + a：移动光标到命令行首。

Ctrl + e：移动光标到命令行尾。

Ctrl + x + x：光标在命令行中光标最后两次出现的位置间进行切换。



11、删除命令



Ctrl + h：同Backspace，退格向左删除。

Ctrl + d：同delete，向右删除。

Ctrl + w：剪切光标之前的一个词。

Alt + d：剪切光标之后的一个词。

Ctrl + u：从当前光标所在位置向左剪切全部命令。

Ctrl + k：从当前光标所在位置向右剪切全部命令。



12、替换命令



Alt + u：从当前字符开始的一个字符串，字母替换为大写。

Alt + l：从当前字符开始的一个字符串，字母替换为小写。

Alt + c：当前字符变为大写，向后的一个字符串全部变为小写。

Ctrl + t：交换光标前的最后两个字符。

Alt + t：交换当前单词和前一个单词的位置。如果shell终端配置启用了可以通过快捷键打开菜单，会发生冲突，解决办法是禁用这个功能或者和Shift键一起使用。

Esc + t：交换光标前的最后两个单词。



13、历史命令



向上向下下箭头：查看历史命令，只要按上下箭头即可，命令一个一个显示。

Ctrl + r：查看历史命令，需要输入命令的起始字母，剩下的部分自动补全。

Ctrl + p：显示上一条命令，同向上箭头。

Ctrl + n：显示下一条命令，同向下箭头。

history：查看历史命令，按顺序全部显示出来，有对应的编号。

!num：执行history历史命令列表中第num条命令。

!!：执行上一条命令。

!?string?：执行含有string字符串的最新命令。

ls !$：执行命令ls，并以上一条命令的最后一个字符串为其参数。



14、其它



Tab：按一次补全，按两次列出所有相关信息。

Esc + .：插入最后一个参数，也就是上一个命令的最后一个参数或者叫字符串。

Ctrl + v：粘贴最近剪切的文本。

Ctrl + v + 特殊字符：添加一个特殊字符，如tab等。